(vericar uma das redes (bridge, host, none) e retorna os containers que estão usando ela.)

=== docker nerwork inspect "nome da rede".

ex: docker nerwork inspect bridge

(criando rede manualmente)
(--drive: permite a escolha da rede... bridge, host e none)
=== docker network create --driver "nome do drive" "dar nome a rede"

ex: docker network create --driver bridge minha-rede

(listar redes)
=== docker network ls

(pegar um container em execução e desconecta da rede)
=== docker network disconnect "rede que quer desconectar" "nome do container"

ex: docker network disconnect bridge ubuntu1

(pegar um container em execução e conecta a uma rede)
=== docker network connect "rede que quer conectar" "nome do container"

ex: docker network connect minha-rede ubuntu1

(cria um container já definindo sua rede)
=== docker run -it --network "nome da rede" "imagem"

ex: docker run -it --network minha-rede --name ubuntu2 ubuntu

é possível conectar a um container somente com o nome dele ao invés de usar o ip

(para remover uma rede. se tiver algum container conectado a rede que quer apagar, ele não permitirá e dará um erro.)
=== docker network rm "nome da rede"

ex: docker network rm minha-rede