(cria um container ubuntu. mas ele executa e logo para.)
=== docker run ubuntu.

(cria um container ubuntu que se mantem ativo esperando alguma iteração.)
(-i: cria um ambiente de iteração com o container, mantem o container ativo.)
(-t: cria um pseudo terminal no container "terminal virtual".)
=== docker run -i -t ubuntu. ou docker run -it ubuntu (pode por cada flag separa ou junta.)

(roda e nomeia um container)
(--name: nomeia o container desejado.)
=== docker run --name "nome desejado" -i -t ubuntu

(renomeia um container)
=== docker rename "nome atual" "nome novo"

(-d: "detached mode"...  o contêiner será executado em segundo plano e retorna o ID do contêiner)
=== docker run -d -i ubuntu.

(exec: permite executar algo no container em execução)
=== docker exec "id do container" "comando desejado"

(stop: para um container em segundo plano ou qualquer container. leva em média 10s para parar o container saudavelmente.)
=== docker stop "id do container"

(start: inicia um container parado ao invés de criar um novo como o "run" faz.)
(-a: "attach mode"... inverso do "-d", pois roda um container em primeiro plano.)
=== docker start -a -i "id ou nome do container"