o que são volumes em docker.

- armazenamento/persistência de dados entre Docker Host(minha máquina através de Arquivo ou diretório) e Container.

- com Volumes, ao crirar novos Container e definir o volume, tudo o que for mudado no arquivo/diretório poderá ser visto pelo Container. e tudo o que for mudado no Container poderá ser visto no arquivo/diretório.

(-v: usado para criar o volume)
=== docker run -it -v "dar nome ao diretório que irá persistir os dados" "nome da imagem"

ex: docker run -it -v /app ubuntu