persistência de dados com volumes é gerenciado pelo próprio docker host. não e feito um arquivo local. é a melhor forma de persistir dados.

(criar volume)
=== docker volume create "nome para o volume"

ex: docker volume create teste-ubuntu

(ver volumes existentes)
=== docker volume ls

(criar um Container com o volume criado)
=== docker run -it --mount source="nome do volume",target="nome do diretório do Container" "nome da imagem"

ex: docker run -it --mount source=teste-ubuntu,target=/volume-ubuntu ubuntu

(excluir volume)
=== docker volume rm "nome volume"

ex: docker volume rm teste-ubuntu

(é possível crirar volumes já na hora de rodar um container. caso o vaolume não exista, ele cria.)

=== docker run -it --mount source="nome do volume",target="nome do diretório do Container" "nome da imagem"

ex: docker run -it --mount source=novo-volume-ubuntu,target=/aplicacao-volume ubuntu